1.摘要算法
  定义：通过对数据内容进行散列得到一个固定长度的密文信息。通常也会被称为哈希算法、散列算法。

2.摘要算法-特点
  1.对于任何长度的输入内容，都能通过摘要算法计算出一串固定内容长度的密文信息。
  2.摘要算法是防冲突算法，即找不出（很难找到）摘要结果相同的两条信息。
  3.摘要结果是不可逆的，也就是无法通过摘要结果还原出原始内容。
  4.任何输入内容的变化，都会导致加密密文的变化。
  5.用相同的摘要算法对相同内容数据加密，必定得到相同结果。

3.常用算法
  MD5：一种被广泛使用的密码散列函数，可以产生出一个128位的散列值，用于确保信息传输完整一致。
    王小云教授采用碰撞算法验证了MD5可以被加以破解，对于需要高度安全性的数据，专家一般建议改用其他算法，如SHA-2。
  SHA-1：SHA-1可以生成一个被称为消息摘要的160位散列值，散列值通常的呈现形式为40个十六进制数。
    SHA-1已经不再视为可抵御有充足资金、充足计算资源的攻击者。自2010年以来，许多组织建议用来SHA-2或SHA-3替换SHA1。
  SHA-2：是一种密码散列函数算法标准，其输出长度可取224位、256位、384位、512位，分别对应SHA-224、SHA-256、SHA-384、SHA-512。
    目前SHA-2算是安全的加密算法。
  SHA-3：基于Keccak算法，是与SHA-2不同的设计方式，可避免已有的攻击方式，而且能够提供SHA-2不具备的一些性
  HMAC：
  CRC：
