1.对称加密
  定义：对称加密算法也叫共享密钥加密算法、单密钥加密算法。
    采用单密钥的加密方法，同一个密钥可以同时用作信息的加密和解密，即解密算法为加密算法的逆算法。因此在知道了加密算法后也就知道了解密算法。

2.对称加密算法-特点
  1.算法公开、计算量小、加密速度快
  2.对称加密只有一种密钥，并且是非公开的

3.常用算法
  DES：基于使用56位密钥的对称算法，速度较快，适用于加密大量数据的场合。但是目前DES已经不是一种安全的加密方法，主要因为它使用的56位密钥过短。

  3DES算法：三重数据加密算法，基于DES，对一块数据用三个不同的密钥进行三次加密，强度更高，解决因计算机运算能力的增强，DES容易被暴力破解的问题。

  AES算法：又称Rijndael加密法，用来替代DES，速度快，安全级别高，支持128、192、256、512位密钥的加密。

  RC5算法：是一种因简洁著称的对称分组加密算法，它是参数可变的分组密码算法，三个可变的参数是：分组大小、密钥大小和加密轮数。
    在此算法中使用了三种运算：异或、加和循环。

  IDEA算法：是在DES算法的基础上发展出来的，类似于三重DES，主要弥补DES密钥太短等缺点。IDEA的密钥为128位。

  Blowfish算法：一个64位分组及可变密钥长度的对称密钥分组密码算法，可用来加密64比特长度的字符串，
    该算法具有加密速度快、紧凑、密钥长度可变、可免费使用等特点，并且当前为止没有发现有效地破解方法。
