一、Linux命令基础
    1.Linux命令
        用于实现某一类功能的指令或程序
        命令的执行依赖于解释器程序（例如:/bin/bash）
    2.Linux命令的分类
        内部命令：属于Shell解释器的一部分
        外部命令：独立于Shell解释器之外的程序
    3.命令操作技巧
        反斜杠 "\":强制换行
        Ctrl + U :快速删除当前光标处之前的所有字符
        Ctrl + K :快速删除从当前光标处到行尾的所有字符
        Ctrl + L :快速清空当前屏幕中的显示内容
        Ctrl + C :取消当前命令行的编辑
二、ls和du命令
    1.ls(list) 详解
        -l : 以长格式显示文件和目录的列表
        -a : 显示所有子目录和文件
        -A : 与-a选项的作用基本类似，但有两个特殊隐藏目录不显示。"." 和 ".."
        -d : 显示目录本身的属性，而不是显示目录中的内容
        -h : 以更人性化的方式显示出目录或文件的大小
        -R : 以递归的方式显示指定目录及其子目录中的所有内容
    2.du(disk usage)命令详解
    用于统计指定目录所占用磁盘空间的大小,du命令常用的几个选项
        -a : 统计磁盘空间占用时包含所有的文件。而不仅仅只统计目录
        -h : 以更人性化的方式显示记录
        -s : 只统计所占空间总的大小

三、mkdir和touch命令

四、cp,rm和mv命令

五、which和find命令